एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[अस्पष्ट ध्वनि उत्पन्न होती है]
तुम मेरी दुनिया हो।
- [हथियार चलने की आवाज़]
- [लूसी] तुम उसे कहाँ ले जा रहे हो?
असल दुनिया में।
आपको इसे कभी देखना चाहिए।
यदि आप मुझे मोल्डावर ले जा सकते हैं, तो आप भविष्य बदल सकते हैं ।
- बस मेरा सिर।
- आह!
[विलज़िग]  अपने पिता को वापस पाने का यही एकमात्र तरीका है ।
- [चीखें]
- [क्विंटस] आकांक्षी डेन?
क्या आपको उनकी चोट के बारे में पता है?
[टाइटस] इसे गोली मारो!
तुम मूर्ख कमीने,
तुम्हें पता है कि यह सब तुम्हारी ही गलती है।
वे इसके लिए तुम्हें मार डालेंगे।
[मैक्सिमस] उन्हें पता लगाने की ज़रूरत नहीं है।
यह ब्रदरहुड है।
उन्हें पता चल जाएगा।
[दूर से आती भिनभिनाहट की आवाज़]
उन्हें सिर चाहिए, हम उन्हें सिर देंगे।
तुम्हें मेरे साथ आना चाहिए।
वे तलाश करना कभी बंद नहीं करेंगे।
मेरा विश्वास करो।
[मिस विलियम्स] अमेरिका
संसाधनों के लिए एक युद्ध में उलझा हुआ है।
वॉल्ट-टेक ने
उस युद्ध को समाप्त करने के साधन खरीद लिए।
शीत संलयन। अनंत ऊर्जा।
- [सांप का तेल बेचने वाला] क्या-क्या यह एक...
- [थैडियस] फ्यूजन कोर है?
आजकल आपको वे लोग ज्यादा देखने को नहीं मिलते
, है ना?
अपने प्रतिद्वंद्वियों को नष्ट करने का सबसे कारगर हथियार क्या है ?
अब समय आ गया है।
[कूपर] क्या आपने कभी
कहीं और काम करने के बारे में सोचा है?
वॉल्ट-टेक मेरे साथ या मेरे बिना भी मौजूद रहेगा।
किनारे खड़े होकर शिकायत करने से किसी का भला नहीं होता ।
- यह एक जासूसी यंत्र है।
- क्या आप चाहते हैं कि मैं अपनी पत्नी की जासूसी करूं?
[नॉर्म] जब मेरी माँ की मृत्यु हुई, तो
उनके पिप-बॉय का क्या हुआ?
इसे उसके साथ ही दफना दिया गया था।
मैंने उसे स्वयं दफनाया।
मैं... और तुम्हारे पिता।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[खनखनाहट और फुफकारने की आवाज]
[नॉर्म] हैलो?
[स्थैतिक चटकने की आवाज़]
[वर्टिबर्ड आ रहा है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
मुझे ढूढ़ें।
मैं करूँगा।
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[रेडियो पर अधिकारी] फिली
लैंडिंग के लिए तैयार है।
स्थानीय लोगों ने तो विरोध किया ही, लेकिन हमने भी किया।
[हंसते हुए]
♪ ♪
आपने नाइट का लाल रंग का वस्त्र पहना है।
तुम्हारा नाइट कहाँ है?
उसकी मौत हो गई है।
यह पहली बार नहीं है जब
आपकी कंपनी में किसी भाई के साथ ऐसा हुआ हो।
दुर्भाग्य का शिकार हो गया है...
...यह है?
- [उपकरण की घरघराहट]
- मुझे डर है कि तुमने झूठ बोला था।
[पुजारी] कोई कलाकृति नहीं, महाराज।
ठीक वैसे ही जैसे तुम अभी लेटे हो।
रुको, रुको, रुको!
- [कराहते हुए] रुको, रुको, रुको।
- [अंतिम संस्कार की रस्में दोहराते हुए]
[मैक्सिमस] कृपया, मेरी बात सुनो!
मैं आपको असली सिर दिलवा सकता हूँ।
[क्विंटस] कबूल करो।
[मैक्सिमस] मुझे मत मारो
, मैं तुम्हें वहाँ ले जा सकता हूँ!
[हाँफते हुए]
[मैक्सिमस कराह रहा है]
[कराहते हुए] मैं आपकी मदद कर सकता हूँ!
कृपया, महाराज।
मेरी चोट मेरी अपनी गलती से लगी थी, उसकी वजह से नहीं।
कृपया...
कृपया, मुझे पता है कि सिर कहाँ है!
भाईचारे की खातिर,
कृपया उसकी बात सुनिए!
[मैक्सिमस हांफ रहा है]
वफादारी का ऐसा प्रदर्शन।
अब ऐसा ज्यादा देखने को नहीं मिलता।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[क्विंटस] तुम्हें लगता है कि तुम पहले
ऐसे सरदार हो जिसने उसके शूरवीर के कवच की लालसा की?
टाइटस की मृत्यु कैसे हुई?
भागते समय उसकी मौत हो गई।
[धीरे से आह भरते हुए]
ब्रदरहुड अपना रास्ता भटक गया है।
एक समय हम बंजर भूमि पर राज करते थे...
और फिर भी सत्ता छीनी जाती है, दी नहीं जाती।
ऐसा लगता है कि आपने यह सबक सीख लिया है।
तो, अगर आपकी बात सच है,
और आप हमें उस अवशेष तक ले जा सकते हैं।
फिर साथ में, तुम और मैं,
हम सत्ता हासिल करेंगे।
और इसके साथ...
हम एक नया भाईचारा शुरू करेंगे।
मैं इसका मुखिया हूँ,
और आप जैसे लोग इसकी तलवार हैं।
आपने पूरी जिंदगी
घर की तलाश में बिताई है।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
♪ ♪
मेरे साथ मिलकर एक बनाइए।
[हथियार तैयार करना]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[हंसते हुए]
यह उसकी है।
♪ ♪
[भौंकना]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
[तेज हवा चल रही है]
[हल्का संगीत बज रहा है]
[बार्ब] खैर, सवारी के लिए धन्यवाद।
[कूपर] खैर, आपकी गाड़ी का तेल बदलते समय मुझसे हुई गड़बड़ी के बाद मैं इतना तो कर ही सकता था ।
[हंसते हुए] खैर, आपके प्रयास की सराहना करता हूँ।
आप जानते हैं, इस तरह की शानदार गाड़ी वाले ज्यादातर लोग,
वे अपने हाथ गंदे करने को तैयार नहीं होंगे ।
ठीक है।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
आपका दिन शुभ हो।
धन्यवाद, कूप।
ठीक है।
[धीमी सी गुर्राहट]
[रेडियो पर उत्सव का संगीत बज रहा है]
कोऑप!
- [हंसते हुए]
- आह।
- तुम्हें देखकर अच्छा लगा, दोस्त।
- हाँ।
- क्या हुआ?
- उह, मेरा पिप-बॉय।
यह अजीब तरह से व्यवहार कर रहा है।
ट्रांसमीटर हमेशा सक्रिय रहता है...
[बड] अच्छा, शायद इसे आईटी विभाग के लोगों को सौंप दो
, उन्हें एक बार देख लेने दो...
[बार्ब] नहीं, नहीं, मैं इसे खुद ठीक कर सकती हूँ।
मुझे बस यह पता लगाना है कि
पिप-बॉय किस पते पर संदेश भेजने की कोशिश कर रहा है...
मैं जा रहा हूँ। मैंने जेनी से वादा किया था
कि मैं उसे रस्सी चलाना सिखाऊँगा।
ओह, हाँ? मेरे तो बच्चे नहीं हैं।
लेकिन मेरे पास
उभरते हुए अधिकारियों के लिए एक प्रशिक्षण कार्यक्रम है।
और ये तो लगभग
एक ही बात है। [हंसता है]
मुझे लगता है बार्ब ने आपको इसके बारे में बताया होगा?
- उह... नहीं। नहीं।
- ओह।
अच्छा, मैं इसे बड्स बड्स कहता हूँ।
मूल विचार यह है
कि उपलब्धि में सबसे बड़ी बाधा
मानव जीवनकाल की अल्पता ही इसका एक प्रमुख कारण रही है ।
इसने हमें
उन परियोजनाओं पर काम करने से रोक दिया है जिनमें सदियों का समय लगता है।
इसे समझने में शायद हजारों साल भी लग सकते हैं।
तो आदर्श रूप से, Bud's Buds
मेरे प्रोजेक्ट को सही दिशा में बनाए रखेगा।
सदियों बाद। बढ़िया है ना?
- बड।
- हमें देर हो रही है।
- ओह, हाँ।
चलो चलें।
आज बड़ा दिन है।
- [कार पर थपथपाते हुए]
- हाँ।
आपको कामयाबी मिले।
[आह भरते हुए]
[बड] अरे, शायद, उह, शायद हम
सब कभी कैफ़े कैबाना जा सकते हैं?
तुम, मैं और कूप?
ओह! क्षमा करें।
[बार्ब] क्या आपका पिप-बॉय
अजीब तरह से व्यवहार कर रहा है?
[बड] नहीं। क्यों?
तुम्हारे वाले में क्या खराबी है?
[बार्ब] मुझे अभी पक्का पता नहीं है।
- [तेज़ स्टैटिक आवाज़]
- [जीभ से क्लिक की आवाज़]
लानत है।
[आह भरते हुए]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[हवा का बहना]
लूसी।
पापा।
[आह भरते हुए]
[भूत धीरे से गुर्रा रहा है]
[तेजी से सांस लेते हुए]
[मोल्डावर] स्वागत है।
[भूत गुर्रा रहा है]
[गुर्राते हुए]
[मोल्डावर] हमसे जुड़ें।
अब मेरी बारी है मेजबानी करने की, है ना?
[गुर्राते हुए]
मुझे इस पल के बारे में सोचने के लिए काफी समय मिला है ।
आपको यकीन नहीं होगा
कि मेरे दिमाग में क्या-क्या चल रहा था।
[भूत गुर्रा रहा है]
एक रात, मैं...
दरअसल उसने एक पुराने ग्रेनेड को
गर्दन के छेद में ठूंसने की कोशिश की थी।
लगता है मैं... [गहरी सांस लेता है]
मैं यहाँ अंदर आने ही वाला था और...
सबको उड़ा दो।
पर ये है...
मुझे इस तरह से पाला-पोसा नहीं गया था।
इसलिए...
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
मैं शांति बनाए रखूंगा।
[भूत गुर्रा रहा है]
मैं आपके दोस्त को लेकर आया हूँ।
ठीक वैसे ही जैसे उसने कहा था।
[गुर्राता है]
[औजार की घरघराहट]
कृपया अभी...
...मेरे पिताजी को वापस दे दो।
[भूत गुर्राता है]
अचे से।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
♪ ♪
पर पहले...
...अगर मैं आपको बताऊं
कि मैं आपके पिता को कैसे जानता हूं तो क्या होगा?
वह असल में कौन है?
[हैंक] नहीं। लूसी,
- उसकी बात मत सुनो।
- तुम्हें लगता है कि तुम्हारे पिता
उसका जन्म एक तिजोरी में हुआ था।
आप की तरह।
अपने भाई की तरह।
- [पुरुष की आवाज़] के भविष्य की कुंजी--
- [खटखटाहट और भिनभिनाहट]
- नहीं, नहीं, इस बार मैं ले लूंगा।
- हेलो?
मानवता के भविष्य की कुंजी--
- [खनखनाहट]
- ओह!
मानव जाति के भविष्य की कुंजी--
- [खनखनाहट]
- [हंसते हुए] अरे नहीं।
यह तो हास्यास्पद है।
मानवता के भविष्य की कुंजी--
- [खटखटाहट]
- नहीं। कोशिश करो।
- [नॉर्म] हेलो?
- नहीं।
मानवता के भविष्य की कुंजी--
- [खटखटाहट]
- उफ़, अब तो मेरी खैर नहीं!
[हंसते हुए] मैं ले आऊंगा। आप चिंता न करें।
[हंसते हुए] मानवता के भविष्य की कुंजी--
मानवता के भविष्य की कुंजी--
- [खनखनाहट]
- ओह! [हंसता है]
यह तो सरासर हास्यास्पद है।
एक शानदार खेल--
[बड़बड़ाते हुए] ओह।
[हंसते हुए] ठीक है, ठीक है,
बस यही है। इस बार मैं इसे हासिल कर लूंगा।
मानवता के भविष्य की कुंजी एक-- है।
उह, नहीं। बस शायद मुझे करना पड़ेगा--
ओह. आह.
धन्यवाद, बेट्टी।
रुको, तुम बेट्टी नहीं हो।
या हैंक।
आप हैंक मैकलीन के डीएनए का केवल 50% हिस्सा साझा करते हैं।
मैं हूँ...
- उसका बेटा।
- नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
आप क्या?
प्रोटोकॉल 53 प्रारंभ करें।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए] अब, माफ कीजिए, बस स्थिर रहिए।
- तुम कौन हो?
- रुको।
रुको, रुको, रुको, रुको।
मैं तुम्हारे सवालों का जवाब नहीं दूंगा।
जब तक आप मुझे इसे इंजेक्ट करने की अनुमति नहीं देते।
ठीक है, हिलना मत।
इस रहस्य को गुप्त रखना होगा।
वहाँ मत जाओ।
तुम अंदर मत जाओ!
वहाँ कुछ भी मत पढ़ो!
या फिर लाइट जला लो।
आप सूचना वृक्ष तक न पहुंचें
और न ही टर्मिनल देखें।
रुको! बस...
वहीं रुको। ठहरो।
मैं आ रहा हूँ!
इस जगह क्या है?
[कूपर] क्या आपको कोई अंदाज़ा है कि बार्ब कब वापस आएगी?
मुझे खेद है। वह एक मीटिंग में हैं।
ऊर्ध्वाधर एकीकरण के बारे में कुछ या--
यह मेरे बस की बात नहीं है।
- मेरा भी। [हंसते हुए]
- हा।
वैसे, श्री हॉवर्ड,
बार्ब के साथ एक नया लड़का काम करता है।
हेनरी।
वह आपका बहुत बड़ा प्रशंसक है।
हाँ। हेनरी।
उसने घर पर कुछ बार फोन किया है।
क्या आपको कोई आपत्ति होगी अगर मैं उसे यहाँ ले आऊं?
क्या आपसे बस एक पल के लिए मुलाकात हो सकती है?
बिल्कुल।
जी हाँ। प्रशंसक से मिलकर हमेशा खुशी होती है।
[आह भरते हुए]
[दरवाजा खुलता है]
- [दरवाजा बंद होता है]
- [सांस छोड़ता है]
- [तेजी से सांस छोड़ता है]
- [बीप की आवाज़]
[बड] हमारा सारा काम,
हमने जो कुछ भी हासिल किया है
यह फलदायी सहयोग का परिणाम है ।
समान विचारधारा वाली कंपनियों के बीच
जो अमेरिका को महान बनाती हैं।
वॉल्ट-टेक में हम सभी की ओर से...
...स्वागत।
चलो इसे वही कहते हैं जो यह है, दोस्त।
आपकी बिक्री उम्मीद के मुताबिक नहीं है।
और आपको पैसों की जरूरत है।
तुम तो बड़े ही नसीब हो, फ्रेडी बॉय।
तुम तो कैसीनो चलाकर भी पैसे गंवा सकते हो।
[हँसना]
[बड] हमारी बिक्री अच्छी चल रही है।
हाँ, शांति
वार्ता की अफवाहों ने हमें थोड़ा पीछे धकेल दिया है,
लेकिन हम
आपको एक अवसर प्रदान करने के लिए यहां हैं।
हम अपने कुछ संग्रहों पर सहयोग करना चाहेंगे ।
[लियोन] मुझे तिजोरियां समझ नहीं आ रही हैं।
जब सामने आने का समय हो,
क्या होगा अगर सतह पर अभी भी लोग जीवित हों ?
वे पाषाण युग के प्राणी होंगे।
शायद जो भी
आपके तहखानों से बाहर निकलेगा, आप उसे खा जाएंगे।
इसमें कोई समस्या नहीं है।
हमारे भंडारों में सदियों तक टिके रहने के लिए पर्याप्त संसाधन मौजूद हैं ।
इस बीच, हमारे प्रतिस्पर्धी—आप जानते हैं,
हम इंसानों के अलावा बाकी सभी इंसान
सतह पर मृत पड़े होंगे।
क्योंकि आखिरकार,
सामूहिक विनाश का सबसे घातक हथियार क्या है ?
समय।
समय ही सर्वोपरि शिकारी है।
और किसी घटना की स्थिति में,
समय ही वह हथियार है जिससे
हम अपने सभी शत्रुओं को परास्त करेंगे।
इसी तरह हम
पूंजीवाद के इस महान खेल में जीत हासिल करेंगे।
किसी से लड़कर नहीं,
लेकिन उनसे अधिक समय तक जीवित रहकर।
[रॉबर्ट] भले ही तुम जीवित रहो
सभी बाहरी खतरों के अलावा,
तिजोरियों के साथ मेरी समस्या यह है।
आप चूहों के एक झुंड को कैद कर लेते हैं
अगर वे लंबे समय तक एक ही घोंसले में रहें, तो
अंततः वे एक दूसरे को खा जाते हैं।
तो कौन कह सकता है कि आपके चूहे
बचेंगे?
क्या वे सतह पर मौजूद जानवरों से बेहतर हैं?
और आपने अभी तक मूल प्रश्न का उत्तर नहीं दिया है--
मुझे लगता है कि यह थोड़ी अदूरदर्शी सोच है ।
मुझे सतही लोगों के लिए चूहों की जरूरत नहीं है ।
[आपस में टकराती हुई बातचीत]
- [हंसी]
- [आपस में बातचीत की आवाज़ें]
- [आपस में बातचीत जारी है]
- [रोमांचक संगीत बज रहा है]
- [बीप की आवाज़]
- [आपस में बातचीत जारी है]
अगर मैं
बातचीत को फिर से सही दिशा में ले जा सकूँ।
[बातचीत बंद हो जाती है]
चलो बार्ब, उन्हें सबक सिखाओ।
जब मैं भविष्य के बारे में सोचता हूँ,
मैं अपनी बेटी के बारे में सोचता हूँ...
जेनी।
[आह भरते हुए]
मैं उसे यह सुविधा कैसे प्रदान करूँ?
एक बेहतर भविष्य के साथ?
इसी विषय पर
चर्चा करने के लिए हमने आपको यहां आमंत्रित किया है।
हां। [आह भरते हुए]
और हम इसे कैसे डिजाइन करते हैं?
क्या हम अपनी तिजोरी व्यवस्थाओं को
इसलिए बना रहे हैं ताकि हमारे बच्चों का भविष्य बेहतर हो सके?
मेरा सुझाव है कि हम अपने दांव को सुरक्षित रखें।
[रूमबा पर दिमाग] रुको!
मैं यहाँ का निरीक्षक हूँ!
मेरे आदेशों का पालन करना होगा!
यह काम क्यों नहीं कर रहा है?
यह तो विवाद सुलझाने का बुनियादी तरीका है।
[नॉर्म] तिजोरी का बाकी हिस्सा कहाँ है?
यह तिजोरी का शेष भाग है।
क्या मेरे पिताजी यहीं के रहने वाले हैं?
आपको कभी पता नहीं चलेगा।
- [बत्तियाँ जलती हैं]
- ओह। उसे पता चल ही जाएगा।
[मशीनें चालू हो रही हैं]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[रूमबा पर दिमाग] ये बड के बड्स हैं।
मेरे दोस्तों। अमेरिका ने इस देश के अस्तित्व को
निजी क्षेत्र के हाथों में सौंप दिया है।
लेकिन एक असफल राष्ट्र को जीवित रखना मूर्खता होती ।
इसलिए, हमने वॉल्ट-टेक को जीवित रखा।
अच्छी तरह से प्रशिक्षित
कनिष्ठ अधिकारियों का एक दल, जिनकी कड़ी निगरानी की जाती है
मेरे स्वयं के सहायक प्रशिक्षण कार्यक्रम से।
क्योंकि मानवता का भविष्य
एक ही शब्द पर टिका है:
प्रबंधन
[बार्ब] बड के पास एक विचार है
तीन परस्पर जुड़े हुए तहखाने।
लेकिन हमें और विचारों की ज़रूरत है।
हमें आपके विचारों की ज़रूरत है।
क्योंकि प्रतिस्पर्धा की भावना
ने ही हमारी कंपनियों को महान बनाया।
और मेरा प्रस्ताव है कि हम प्रतिस्पर्धा की उसी भावना को
अपने समाधान में भी लाएं।
[मानचित्र बज रहा है]
हमारे पास अमेरिका भर में फैले हुए सौ से अधिक तिजोरियां हैं ।
आपमें से प्रत्येक के लिए कई-कई चीजें प्राप्त करने के लिए पर्याप्त है।
जहां आप अपने खुद के विचारों को साकार कर सकते हैं
मानवता के लिए आदर्श परिस्थितियाँ कैसे बनाई जाएँ, इस बारे में ।
आप जो भी करना चाहें,
किसी को जानने की जरूरत नहीं है।
और सबसे अच्छा विचार ही विजयी हो।
[घूमने की आवाज़]
तो वॉल्ट 32 और 33 क्या हैं?
क्या ये सिर्फ ऐसे लोग हैं जिन्हें नियंत्रित किया जाना है?
क्या? नहीं! जब आप इसे इस तरह कहते हैं,
तो यह नैतिक रूप से पूरी तरह संदिग्ध लगता है।
वे हमारे लिए प्रतिभाओं का प्रजनन स्रोत हैं,
मानव संसाधन अनुसंधान एवं विकास की सर्वोच्च अभिव्यक्ति हैं।
मेरे दोस्तों के साथ प्रजनन करने के लिए आनुवंशिक रूप से चयनित,
ताकि उत्कृष्ट प्रबंधकों की एक श्रेणी तैयार की जा सके।
सकारात्मक सोच वाले लोग,
मुश्किल परिस्थितियों में भी सकारात्मकता लाने वाले लोग।
वे लोग जो पृथ्वी की सतह को पूरी तरह से साफ करने के बाद इसके उत्तराधिकारी बनेंगे ।
क्या हमने सतह को पूरी तरह से साफ कर दिया?
[फ्रेडरिक] हम जानबूझकर कर सकते थे
किसी तहखाने में इतनी भीड़ जमा कर दें कि लोगों को
उसके अंदर जीवित रहने के लिए प्रतिस्पर्धा करनी पड़े।
हम एक ऐसा रोबोट विकसित कर रहे हैं
जो घर के दरवाजे तक दूध पहुंचाता है।
यह काफी बुद्धिमान है। मैं
इसके द्वारा संचालित एक तिजोरी देखना चाहूंगा।
किसी तिजोरी का उपयोग करके
सुपर-म्यूटेंट सैनिक विकसित करने के बारे में क्या ख्याल है?
अवैध अप्रवासियों का उपयोग करना?
[आदमी] हम
हवा में मनोरोगी दवाएं मिला सकते हैं।
[महिला] हम
माता-पिता और बच्चों को अलग कर सकते हैं,
और केवल सबसे बुद्धिमान बच्चे ही
वयस्कता तक पहुँच पाते हैं।
[रॉबर्ट] यह एक मजेदार विचार है।
दुनिया के अंत के साथ कमाई की अपार संभावनाएं हैं ।
लेकिन हम
एक महत्वपूर्ण निवेश करने की बात कर रहे हैं।
एक काल्पनिक स्थिति पर आधारित।
आप परिणामों की गारंटी कैसे दे सकते हैं?
खुद बम गिराकर।
[स्थैतिक ध्वनि]
[ईयरबड पर अस्पष्ट बातचीत की आवाज]
[बेटी] मिस्टर हॉवर्ड?
[ईयरबड पर बातचीत जारी है]
श्री हॉवर्ड?
सब ठीक है, श्रीमान हॉवर्ड?
अह, ठीक है।
मैं... मैं... मैं ठीक हूँ, बेट्टी।
वह आपसे मिलने के लिए बहुत उत्साहित है।
परमाणु युद्ध जैसी घटना एक त्रासदी होगी...
लेकिन साथ ही, एक अवसर भी।
शायद इतिहास का सबसे बड़ा अवसर ।
क्योंकि जब सिर्फ हम ही बचेंगे, तो
लड़ने वाला कोई नहीं होगा।
एक सच्चा एकाधिकार।
- [दरवाजा बंद हो जाता है]
- श्री हॉवर्ड।
मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ। मेरा नाम हेनरी है, लेकिन...
सब लोग मुझे हैंक कहकर बुलाते हैं।
बहुत खूब।
[भयानक, अशुभ संगीत बज रहा है]
[मोल्डावर] आपके पिता बहुत लंबे समय से यहाँ हैं ।
- [अस्पष्ट रूप से बोलते हुए]
- [तेज आवाज में बजने की आवाज]
[मोल्डावर] एक संगठन का हिस्सा
जो यह सोचते थे कि उनके पास दुनिया की सभी समस्याओं का समाधान है ।
[युवा हैंक] तुम्हें पता है, वो दृश्य?
वो सीन जिसमें
तुम जॉय टोरो के चेहरे पर गोली मारते हो?
बदसूरत, मजबूत और औपचारिक।
[बार्ब]
युद्ध को अप्रचलित बनाने का यह हमारा अवसर है।
क्योंकि हमारी वर्तमान सामाजिक
संरचना, जो बिना किसी पूर्व सूचना के बनी है,
जानबूझकर मार्गदर्शन करने पर हमें मतभेद का सामना करना पड़ता है।
हमारे बीच संघर्ष है, और युद्ध भी है।
और युद्ध, खैर...
युद्ध कभी नहीं बदलता।
- [अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
- [तेज आवाज वाली घंटी बजना]
[युवा हैंक] मैं बस सोच रहा था,
अगर... अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
मुझे ये कहने में बुरा लग रहा है, लेकिन क्या
आप मुझे ऑटोग्राफ दे सकते हैं?
[मोल्डावर] उसने तुम्हें कभी नहीं बताया कि
वह वास्तव में कहाँ से है।
जब वह यहाँ से है।
उसने तुम्हारी माँ को भी कभी नहीं बताया।
आप मेरी माँ के बारे में क्या जानते हैं?
वह बिल्कुल तुम्हारी तरह थी।
वह दयालु और स्नेहशील थी।
जिज्ञासु।
क्या यही वजह नहीं है कि आप
सतह पर आए हैं?
कुछ हद तक अपने पिता को बचाने के लिए, लेकिन...
यह जानने के लिए कि मैंने उसे क्यों लिया?
[मशीनों की क्लिक-क्लिक और सरसराहट की आवाज]
[अस्पष्ट बातचीत]
[धीमा, रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[हथियारों की क्लिकिंग की आवाज़]
धन्यवाद।
रुको। डेन, वे तुम्हें भेज रहे हैं?
मैंने खुद के साथ जो किया, उसकी सजा।
अरे।
मुझे जंगल में जाने से डर लगता था।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि
वे इसके लिए आपको दोषी ठहराएंगे। मैं...
मुझे माफ़ करें।
[धीमा, नाटकीय संगीत बज रहा है]
ऐसा मत सोचो।
मुझे उस मिशन पर जाना ही था।
मैं किसी से मिला।
लेकिन इस समय वह खतरे की ओर बढ़ रही है।
इसीलिए तो तुम वापस आए हो।
उसे बचाने के लिए।
[फुसफुसाते हुए] मैं उसके साथ जा रहा हूँ।
मैं वहीं वापस जा रहा हूँ जहाँ से वह आई थी।
एक तिजोरी। यह एक
शांत और सुरक्षित जगह है।
जहां कोई कभी युद्ध नहीं करता।
क्या?
- कीड़े-मकोड़े, निकल जाओ!
- [अन्य] जी हाँ!
[एक दूसरे पर चिल्लाने की आवाजें]
[इंजनों की घरघराहट]
मैक्स, यहाँ कोई भी जगह सुरक्षित नहीं है।
और यहाँ से जाने का कोई रास्ता नहीं है।
काश ऐसा होता।
♪ ♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[मोल्डावर] रोज बहुत चतुर थी।
आप की तरह।
लूसी, तुम्हारी माँ को पता चल गया
कि कोई चीज
तिजोरी के पानी को सोख रही थी।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
उस एक सुराग से,
उसने अनुमान लगाया कि शायद...
सभ्यता सतह पर लौट आई थी।
जब उसने अपने पति को बताया,
उन्होंने कहा कि यह एक हास्यास्पद विचार था।
और उसे किसी को भी नहीं बताना चाहिए।
लूसी, चलो चलते हैं। चलो--
और तभी उसे एहसास हुआ
कि उसका पति, जो निरीक्षक था,
वह बातें छिपा रहा था।
[हैंक] लूसी, चलो चलते हैं।
यहाँ से निकल चलते हैं।
[मोल्डावर] तो वह भाग गई।
जैसा तुमने किया, लूसी।
और उसने उसके बच्चों को ले लिया।
और उसे यह अद्भुत शहर मिल गया
वह सब कुछ वैसा ही था
जैसा कि तिजोरियों ने वादा किया था।
[हैंक] वह झूठ बोल रही है!
[मोल्डावर] लेकिन फिर,
उसका पति उसके पीछे आया।
और जब उसने घर न लौटने का फैसला किया,
वह बच्चों को ले गया।
और उसने उस शहर को जलाकर राख कर दिया।
शेडी सैंड्स।
वो झूठ बोल रही है, लूसी।
[मोल्डावर]  वॉल्ट-टेक प्रतिस्पर्धा से इसी तरह निपटता है।
ठीक वैसे ही जैसे उन्होंने 200 साल पहले किया था।
[हल्का संगीत बज रहा है]
[घंटी बजने की आवाज़]
लूसी?
आप मेरे लिए कोल्ड फ्यूजन लाए हैं।
यह असीमित ऊर्जा है।
- लूसी?
- और हम निर्माण कर सकते हैं--
- वह एक हत्यारी है।
- ...हमारी अपनी दुनिया।
- लूसी, मेरी तरफ देखो।
- यह दुनिया बेहतर हो सकती है।
- यहाँ साफ पानी और दवाइयाँ हैं--
- [हैंक] उसने हमारे घर पर हमला किया।
[मोल्डावर] ...और शक्ति।
- लेकिन सबके लिए।
- [हैंक] लूसी?
- क्योंकि जब वॉल्ट-टेक...
- उसने मार डाला...
- ...मेरे शोध को खरीदा...
- ...हमारे लोग...
[मोल्डावर] ...उन्होंने इसे मालिकाना हक वाला बना दिया,
इसलिए केवल एक भरोसेमंद वॉल्ट-टेक सेवक ही
- कोल्ड फ्यूजन को सक्रिय कर सकती है।
- उसकी बात मत सुनो।
[मोल्डावर] मुझे बस इतना ही चाहिए
उसे मुझे कोड देना है।
- लूसी, मेरी तरफ देखो!
- [कुर्सियों पर स्टूल पटकते हुए]
मेरी तरफ देखो!
लूसी!
[हाँफते हुए]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मेरी माँ।
उसके साथ क्या हुआ?
- मुझे लगता है तुम जानते हो।
- [हैंक उपहास उड़ाता है]
[भूत हांफ रहा है]
[रोज़] लूसी?
- [अस्पष्ट रूप से बोलते हुए]
- [धीमा संगीत बज रहा है]
[नाक बहने लगती है]
[सांस फूलना]
- [हैंक] लूसी?
- [हैरान होकर]
वो झूठ बोल रही है, लूसी।
बस उसे कोड दे दो।
[हल्की सी सांस लेता है]
उसे कोड दे दो।
उसे कोड दे दो, पिताजी।
[आह भरते हुए]
[नाक बहने लगती है]
[आहें भरते हुए, नाक पोंछते हुए]
[लूसी धीरे से हांफती है]
[बीप की आवाज़]
[घंटी बजती है]
[बीप की आवाज़ जारी है]
[घूर्णीय कंपन]
[घूमने की आवाज़]
[विजयी संगीत बज रहा है]
[तेज भिनभिनाहट की आवाज]
♪ ♪
[धीमा, रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[घूमने की आवाज़]
[धीमी बीप की आवाज़]
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
मुझे अब घर वापस जाना है।
[रूमबा पर दिमाग] तुम घर नहीं जा सकते,
हैंक के बेटे।
नहीं।
आपने जो सीखा है, उससे नहीं।
तो तुम
मुझे यहीं रोक कर रखोगे?
जब तक हम सब
सतह पर जाने के लिए तैयार नहीं हो जाते, तब तक।
इसमें सैकड़ों साल लग सकते हैं।
सही है। इसीलिए मैं
आपको सलाह दूंगा कि आप अपने पिताजी के पॉड में इंतजार करें।
जब तक कि आप भूख से मरना न चाहें।
यहां ज्यादा खाना नहीं है,
सिवाय कभी-कभार दिखने वाले बहुत बड़े कीड़ों के।
अगर संभव होता तो मैं जरूर खुद को सुला लेता ।
[तेजी से सांस लेते हुए]
[भयानक, रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मैंने जो आवश्यक था वही किया...
...अपने लोगों को बचाने के लिए।
और वो महिला जो वहाँ खड़ी है...
[कीपैड की क्लिकिंग, बीपिंग]
वह मुझसे बिल्कुल अलग नहीं है।
[बीप, ट्रिल]
[तेज़ हवा की आवाज़]
[तेज भिनभिनाहट की आवाज]
- [हवाई हमले के सायरन बज रहे हैं]
- [लूसी हांफती है]
[सैनिक] आने वाला विमान।
[हवाई हमले के सायरन बजते रहते हैं]
भाईचारा?
दरवाजों पर बैरिकेड लगा दो!
यहां किसी को भी अंदर मत आने दो!
चलो चलें!
- [अस्पष्ट चिल्लाहट]
- [सैनिक] निकलो, निकलो, निकलो।
[दूर से आती हुई चीखने की आवाज धीमी हो जाती है]
[हैंक] लूसी?
मुझे तुम्हारी माँ से प्यार था।
लेकिन जब वह घर छोड़कर चली गई, तब वह तुम्हारी मां नहीं रही ।
जब उसने तुम्हें खतरे में डाला।
[शानदार, भव्य संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[उल्टी आना]
[वर्टिबर्ड के ब्लेड की सरसराहट]
[यांत्रिक भनभनाहट]
- [अलार्म बज रहा है]
- आ रहा है!
[चीखें]
आपने देख लिया है कि यहाँ का माहौल कैसा है।
सभी समान रूप से भयभीत और
समान रूप से दुखी थे।
जीवित रहने के लिए भयानक काम करने को मजबूर होना पड़ा ।
लूसी...
मुझे एक चुनाव करना था।
उनके हिंसक संसार
और हमारे शांतिपूर्ण संसार के बीच।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
और मुझे विश्वास है, लूसी, मुझे पता है कि
मैंने सही चुनाव किया है।
[तेज आवाज वाली घंटी बजना]
- [♪ नैट किंग कोल:
"आई डोंट वांट टू सी टुमॉरो"]
- ♪ मैं कल नहीं देखना चाहता ♪
♪ कल ♪
♪ जब तक ♪
♪ मुझे यह दिख रहा है ♪
♪ आपके साथ ♪
♪ कल, ऐसा कहते हैं ♪
♪ आज का दिन बहुत ही प्यारा होगा ♪
♪ एक नया चमकीला सूरज अचानक प्रकट होगा ♪
♪ सफलता प्राप्त करें ♪
♪ लेकिन मैं देखना नहीं चाहता ♪
जाना!
♪ कल ♪
♪ जब तक मैं इसे तुम्हारे साथ न देख लूँ ♪
♪ मैंने सुना है कि कल...
[हैंक] अगर दुनिया की समस्या
गुटों के बीच अंतहीन लड़ाई है,
अगर युद्ध अंतहीन चलता रहे,
तो इसका समाधान क्या है?
लेकिन गुटों से छुटकारा पाने के लिए?
दुनिया को अपना बनाने के लिए,
इसे आकार देने का अधिकार केवल हमारे पास है।
♪ कल देखने के लिए ♪
♪ जब तक तुम मेरे साथ नहीं हो ♪
♪ मैं अकेले नहीं चलना चाहता ♪
♪ मैं अकेले सपने नहीं देखना चाहता ♪
♪ मैं बस तुम्हें अपने दिल के करीब रखना चाहता हूँ ♪
[विस्फोट]
♪ अगर तुम्हारा प्यार चला गया ♪
♪ मैं रविवार की सुबह का सामना कैसे करूँ ♪
♪ या सोमवार? ♪
♪ मैं एक दिन भी नहीं झेल सकता ♪
♪ जब तक तुम यह न कह दो कि तुम मेरी हो ♪
♪ ओह, प्रियतम, कृपया मेरी बन जाओ ♪
♪ और आने वाले हर उज्ज्वल कल को
नया और युवा बनाओ ♪
♪ लेकिन मैं कल का सामना नहीं करना चाहता ♪
♪ जब तक ♪
♪ मुझे यह दिख रहा है ♪
[सीटी बजाता है]
♪ आपके साथ ♪
[भयानक संगीत बज रहा है]
मुझे यकीन है कि उस पोशाक को पहनकर आप सभी खुद को
बड़ा आदमी महसूस कर रहे होंगे, है ना?
मुझे पता है, क्योंकि
मैं भी कभी ऐसा ही पहनता था।
पुराने समय में।
इसमें सिर्फ एक ही समस्या थी।
इसमें एक खामी थी
छाती की प्लेट के ठीक नीचे वेल्डिंग में।
मुझे आश्चर्य है कि क्या उन्होंने
इस नए मॉडल में उस समस्या को ठीक कर दिया है?
मुझे नहीं लगता।
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[सैनिक] क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
[नाइट] मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
उस दुष्ट आत्मा को ढूंढो।
लूसी, दरवाजा खोलो।
दरवाजा खोलो, चलो घर चलते हैं।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
चलो घर चलते हैं।
[भूत ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहा है]
[हैंक] लूसी।
कृपया दरवाजा खोलिए, लूसी।
[दूर से विस्फोट]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[मैक्सिमस] लूसी। लूसी।
लूसी?
- लूसी।
- [हैंक] हे। हे।
मैं उसका पिता हूँ।
क्या आप हमें यहाँ से निकाल सकते हैं?
- लूसी, चलो चलते हैं। चलो,
हमें यहाँ से निकलना होगा।
- रुको। नहीं।
उसके साथ नहीं।
उसके साथ क्यों नहीं? आपका क्या मतलब है?
क्योंकि वह वही था। वह...
- क्या?
- वह वही था।
- वह कौन था?
- वह...
लूसी, क्या?
शेडी सैंड्स।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
वह वही था।
मुझे माफ़ करें।
[तनावपूर्ण, नाटकीय संगीत बज रहा है]
लूसी, तुम मेरे साथ आ रही हो।
[चिल्लाता है]
नहीं!
अरे, मैक्स। मैक्स। मैक्स, उठो।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
आपने देखा कि यह जगह लोगों पर क्या असर डालती है?
मैं तुम्हारा पिता हूँ, लूसी।
तुम मेरे लिए इतनी दूर तक आए।
तुम मुझे चोट नहीं पहुँचाओगे।
[घुरघुराहट] हे भगवान...
ओह,
यंग हेनरी, क्या आपको एक और ऑटोग्राफ चाहिए?
बदसूरत, मजबूत और औपचारिक।
जब आपकी बेटी ने कहा कि उसका अंतिम नाम
मैक्लीन है, तो...
मुझे विश्वास ही नहीं हो रहा था
कि यह मैक्लीन है।
अरे, यह लड़का तो मेरी पत्नी के कपड़े ड्राई क्लीनिंग के लिए लाता था ।
अब, मैंने 200 साल से अधिक इंतजार किया है।
किसी से एक प्रश्न पूछना।
मेरा परिवार कहाँ है?
[तनावपूर्ण, नाटकीय संगीत बज रहा है]
हाँ।
[घुरघुराहट]
[लूसी] हे।
मैक्स। अरे, अरे। अरे, मैक्स। मैक्स, उठो।
जाग जाओ।
जाग जाओ! हे भगवान! [घुरघुराहट]
आओ आओ!
कृपया आ भी जाइए!
[घुरघुराहट]
♪ ♪
[दूर से गोलियों की आवाज जारी है]
युद्ध कभी नहीं बदलता।
आप इस बंजर भूमि को देखते हैं,
ऐसा लग रहा है जैसे अफरा-तफरी मची हुई है।
लेकिन गाड़ी चलाने वाला हमेशा कोई न कोई होता है ।
और मैं उन्हीं से बात करना चाहता हूं।
तुम्हारे पापा वहीं जा रहे हैं।
लेकिन तुमने उसे जाने दिया।
[घोल] खैर, फंसे हुए
सुअर का पता लगाना उससे यह पूछने से कहीं ज्यादा आसान है कि वह कहाँ जा रहा है।
आप जानना चाहते हैं
कि मैं आपके पिताजी को कैसे जानती हूँ, है ना?
चलिए मान लेते हैं कि
आपकी पूरी छोटी सी दुनिया के बारे में सब कुछ
यह निर्णय 200 साल से भी पहले लिया गया था।
अब आप उसके साथ यहीं रह सकते हैं।
लेकिन जब उसके टिन के डिब्बे वाले सैनिक दोस्त
इस जगह पर कब्जा कर लेते हैं--
और वे इस जगह पर कब्जा करने वाले हैं--
वे तुम्हें और यहाँ मौजूद सभी को मार डालेंगे।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
या फिर आप अपने ईश्वर से मिलने आ सकते हैं।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[बंदूक का कॉक]
[गड़गड़ाहट]
[आह भरते हुए]
तुम आ रहे हो?
[गंभीर संगीत बज रहा है]
अरे।
उठना।
अधिकतम.
मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा।
ठीक है।
[धीमा, नाटकीय संगीत बज रहा है]
[दूर से गोलियों की आवाज]
[सांस फूलना]
♪ ♪
[कराहना]
लूसी।
[दूर से आ रहे विस्फोट]
[घुरघुराहट]
लूसी।
[मोल्डावर] गुलाब।
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[मोल्डावर ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहा है]
हमने कर दिखाया, रोज़।
♪ ♪
आपको क्या लगता है कि आपका संगठन
असीमित शक्ति प्राप्त होने पर क्या करेगा?
हो सकता है आप उन्हें रोक सकें। हो सकता है आप न रोक सकें।
शायद आप सिर्फ कोशिश ही कर सकते हैं।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
क्या वह उनका नेता है?
तुमने उसे मार डाला।
कोई डेटा नहीं।
[डेन] मैक्सिमस की जय हो!
वह आगे चलकर नाइट बनेगा!
[सैनिक] नाइट मैक्सिमस की जय हो!
नाइट मैक्सिमस की जय हो!
- नाइट मैक्सिमस की जय हो!
- [जयघोष जारी है]
- [♪ द इंक स्पॉट्स: "वी थ्री"]
- ♪ वी थ्री ♪
♪ हम सब अकेले हैं ♪
♪ यादों में जीना ♪
♪ मेरी प्रतिध्वनि ♪
♪ मेरी परछाई ♪
♪ और मैं ♪
♪ हम तीनों ♪
♪ हम भीड़ नहीं हैं ♪
♪ हम तो कंपनी भी नहीं हैं ♪
♪ मेरी प्रतिध्वनि ♪
♪ मेरी परछाई ♪
♪ और मैं ♪
♪ चांदनी का क्या फायदा ♪
♪ चांदी जैसी चांदनी ♪
♪ जो ऊपर चमकता है? ♪
♪ मैं अपनी परछाई के साथ चलता हूँ ♪
♪ मैं अपनी प्रतिध्वनि से बात करता हूँ ♪
♪ लेकिन मेरा प्रिय कहाँ है? ♪
♪ हम तीनों ♪
♪ हम आपका इंतजार करेंगे ♪
♪ अनंत काल तक भी ♪
♪ मेरी प्रतिध्वनि ♪
♪ मेरी परछाई ♪
♪ और मैं ♪
♪ ♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]
♪ ♪